**来自“出路报”的文章，有删改，我社也在致力于写出我们的文章**

主流媒体疯狂向群众灌输民族主义和资产阶级爱国主义，企图蛊惑人民群众做帝国主义争霸的炮灰。我们必须清醒地认识到：帝国主义争霸不能改变群众被剥削、被压迫的痛苦，只有彻底推翻资本主义，社会主义才是我们唯一的出路。
日本帝国主义头子高市早苗在2025年11月7日国会答辩中狂妄地宣称，“台湾有事即日本有事”，若中国大陆对台湾采取军事行动，可能构成日本行使“集体自卫权”的“存亡危机事态”，暗示日帝可能武力介入台海局势。

这是日本帝国主义首次如此露骨地威胁介入中国内政。之后高市早苗拒绝撤回法西斯言论，面对日本国内理性议员的劝告，高市早苗辩称其立场“符合日本政府一贯立场”，拒绝收回言论，并强调“台湾有事”对日帝安全的“重要性”。中国明确要求日帝撤回相关言论，指责日帝过度干涉中修内政。可日本政府并未给出正面回应，反而通过茂木敏充的“模糊发言”来回避责任。茂木的说辞是，日本的立场依然是遵守《中日联合声明》，但他却没有正面提到高市的言辞。这种回避策略显示了日帝政府内部的分裂和困境。

如今，中国已经开始反击，利用经济手段和舆论压力让日帝感受到外交上的“背水一战”。自高市早苗的涉台言论发布以来，中国已采取了一系列反制措施，11月19日，中国政府宣布暂停进口日本水产品，中国作为日本水产的最大进口国，暂停进口无疑将对日本经济造成巨大冲击。高市早苗出身普通家庭，无显赫家族政治背景，这不能说明什么，毕竟赫鲁晓夫和勃列日涅夫也是出身于工人家庭，出身普通不代表不反动！然而，她在政治生涯中通过婚姻和政治联盟获得了一定支持。

她的丈夫山本拓来自三代从政的家族，父亲曾任鲭江市市长，祖父为福井县议会资深议员，这为她提供了一定的地方政治资源。此外，她与麻生太郎关系密切，麻生太郎出身政治世家，在她当选自民党总裁过程中发挥了重要作用。高市早苗和大资产阶级政治家族攀上关系而且她还与垄断资产阶级代表人物关系密切，所以这个高市早苗和大资产阶级有着千丝万缕的联系，不难看出，高市早苗作为一个政客，她代表的是垄断资产阶级和大资产阶级的利益，她是帝国主义代言人。

 国内公司一天比一天反动，国内的阶级压迫和阶级矛盾一天比一天尖锐，再加上经济危机，导致很多人已经开始抱有不满的态度。所以资本迫切地想把内部的阶级矛盾转移去其他地方，正在资本为此苦恼之时，刚好高市早苗跳出来发表一堆涉台言论，资本就像抓住了救命稻草一样，立即进行大肆渲染，开足马力进行仇恨宣传，力图把阶级矛盾转移到高市早苗身上去，把国内矛盾转移到日帝。

资本利用外国转移阶级矛盾转移人民的注意力已经不是一次两次了。现在的日帝高市早苗，利用日本台湾问题转移矛盾，这一招资本屡试不爽！现在资本已经发展到了最后阶段，但是中国资本由于起跑得晚，资本要进行经济殖民的话，要扩张地盘势力范围的话，就必然会与英法美等老牌帝国主义发生冲突，于是就产生了帝国主义争霸。以日帝高市早苗的涉台言论为例，日本背后有美帝喂养，台湾背后有日帝美帝撑腰，如果我国资本与台湾日本爆发战争，又因为台湾日本背后是美帝，所以打台湾日本就是向美帝宣战，最后就会演变成我国资本与美帝的帝国主义争霸战争。主流媒体煽动民族主义，反日反美，其目的就是为了方便与美帝进行争霸，资本野心勃勃，妄图取美帝而代之，资本想成为下一个美帝，压迫全世界的无产阶级。我们绝不能让资本得逞！

那我们现在应该怎么办？答：团结一切革命力量，同所有的机会主义、修正主义思想作斗争。围绕纲领进行理论斗争和讨论，促进各小组思想统一，为团结做好思想准备。团结一切革命力量，在各主要地区进行建设革命工作，建立团结的群众基础。

我们坚信，在团结后，我们能够有效地通过政治灌输培养工人阶级的先进阶层，启发工人阶级觉悟并组织工人。依靠群众斗争，教育工人并逐渐壮大自己的力量。最后，在时机成熟时把整个无产阶级都动员起来，通过武装斗争彻底推翻资本，最终继续属于无产阶级的社会主义。

