转发自 云水怒小组

ICSPWI      International Emergency Campaign Against Operation Kagaar  

2026年1月26日和27日，欧洲议会外交事务委员会下属的人权小组委员会将在布鲁塞尔举行会议。我们呼吁所有真诚的民主人士、进步人士、人权团体、言论和宗教自由倡导者，以及所有政治倾向的革命者，参加在欧洲议会和印度驻比利时大使馆前举行的静坐抗议活动。

事实上，自2024年1月以来，纳伦德拉·莫迪领导的印度政权在印度中部，即阿迪瓦西人口居住的“部落带”——恰蒂斯加尔邦、特伦甘纳邦、奥里萨邦、安得拉邦和贾坎德邦，发起了一场名为“卡加尔行动”的全方位军事行动。随着6万名准军事部队、空军、无人机和装甲车的部署，这场正式针对印度共产党（毛主义）并以在“2026年3月31日”前将其消灭为目标的行动，实际上正在攻击阿迪瓦西人，以武力将他们从土地上驱逐，从而让矿业公司入驻。印度的人权团体谴责了不分青红皂白的杀戮（包括新生儿和孕妇）以及强奸行为。

“卡加尔行动”是继此前在相同地区、使用相同手段而进行的名为“萨马丹-普拉哈尔行动”（2017-2023）的类似军事行动之后的又一行动。这意味着这场针对阿迪瓦西人口的军事行动已经持续了七年，期间发生了不分青红皂白的屠杀，整个村庄都成为了袭击目标并被夷为平地。

纳伦德拉·莫迪的印度教-婆罗门法西斯政权通过“毛派恐怖主义”的幌子，利用1967年所通过的严酷的《非法活动预防法》，即反恐怖主义法，来针对所有异议声音和政治对手。仅举几例：

-三年多来，记者鲁佩什·库马尔·辛格，因撰文反对针对贾坎德邦阿迪瓦西人民的军事行动（“萨马丹行动”的一部分）而被捕。

-印度共产党（毛主义）的中央委员会委员桑乔伊·迪帕克·拉奥同志，在未经审判的情况下已被监禁两年，并被剥夺了最最基本的囚犯权利，他被拒绝在上午6:00至下午6:00之间离开牢房，每天仅获准活动两小时。拉奥同志已于2025年10月28日开始绝食抗议。

-2025年5月，26岁的民主学生协会成员、记者雷贾兹·叙德克因撰写批评印度针对巴基斯坦军事行动的文章而被捕，并被指控包括恐怖主义在内的多项罪名。

-2025年7月11日至21日期间，九人（多为学生）在没有逮捕令的情况下被捕，并被带往不明地点遭受酷刑和强奸威胁。这些逮捕是为了获取有关被警方通缉的《Nazariya》（一份左翼杂志）编辑瓦利卡·瓦尔什里的信息。

-最近，约50名在德里印度门抗议政府反环境政策和“卡加尔行动”的人士被捕，罪名是与毛派有联系。

-最后，在印度根据严酷的《非法活动预防法》被捕的人中，有97%在未经审判的情况下仍被关押在监狱中，有时长达数年。

人权团体报告称，印度共产党（毛主义）的武装人员一旦被捕，通常会在秘密地点接受审讯和酷刑，然后在偏远的森林地区被冷血杀害并伪造成遭遇战死亡。最近在2025年11月和12月分别发生在武装人员希德玛和甘内什身上的情况便是如此。最近还发表了一份关于比哈尔邦监狱中系统性对普通囚犯和政治犯实施酷刑的报告。

莫迪政权寻求在一个拥有超过15亿人口、拥有179种官方语言（其中23种已正式登记，不计超过1650种方言）、多种宗教（包括印度教、佛教、锡克教、耆那教、伊斯兰教、基督教、琐罗亚斯德教）以及多个民族的国家强加单一身份——“印度教民族主义”。“印度教民族主义”是一种至上主义意识形态，主张在整个印度联邦建立一个单一宗教（印度教）和单一语言（印地语）的政治体制。在印度这样一个种族、宗教和语言极其多样化的国家，莫迪领导的由印度人民党执政的政府，甚至赞助了更极端的团体，如国民志愿服务团（莫迪本人曾是其成员）和世界印度教理事会。

特别是自莫迪上台以来的过去11年里，针对少数群体的迫害不分青红皂白：

-针对宗教少数群体的屠杀成倍增加。穆斯林社区在两次重大事件中受到严重打击：2013年大选前不久，当地印度人民党在穆扎法尔纳加尔策划了一场屠杀，造成42名穆斯林丧生；2020年，在莫迪二任政府连任仅一年后，德里发生的另一起类似事件导致36名穆斯林被杀。基督教社区也未能幸免，他们面临着持续的恐吓和暴力行为，例如贾坎德邦兰契附近一处地区的教堂遭到亵渎。

-除印度教徒外的其他民族也遭到了严厉镇压，特别是目前生活在军事占领下的克什米尔人。2019年，原查谟和克什米尔联邦邦被降级为“中央直辖区”，这意味着它由中央政府直接管理。2018年6月，联合国一份人权报告强调了严重的人权侵犯行为，并在随后的2019年报告中得到了证实。过去20年里记录了超过47,000人死亡。此外还有东北部的民族，如阿萨姆邦和曼尼普尔邦，以及南部的泰米尔人。

除了针对这些少数群体的暴力袭击外，“印度教民族主义”意识形态作为高层婆罗门种姓的表现，还攻击在印度人数达6500万的达利特人（即所谓的无种姓者）。印度教将达利特人与社会其他阶层隔离，因此他们遭受着各种形式的歧密。莫迪治下的印度正日益趋向于政教合一而非现代国家，正在对达利特人实施歧视性的国家政策，他们与上述社会群体一样，都是歧视、暴力和谋杀的受害者。

基于以上所有原因，我们呼吁在2026年1月27日星期二举行以下活动：

上午10:00在布鲁塞尔欧洲议会前举行静坐抗议；

下午14:00在布鲁塞尔印度大使馆前举行静坐抗议。

停止“卡加尔行动”！ 武装部队撤出阿迪瓦西地区！


反对“卡加尔行动”国际紧急运动    宣告