来自”出路报“的文章，我们社团也在积极学习，致力于写出自己的评析文章

2025年11月20日，美乌日内瓦会面前夕，美帝白宫方面证实特朗普团队正在制定一份促进俄乌双方停战的和平协议。随后从据媒体披露的信息来看，这份条款长达28点的停火协议，涵盖了领土争端、安全机制和经济支持等多方面内容。

具体而言，“28点”停火协议的核心条款包括：①领土主权：克里米亚、卢甘斯克和顿涅茨克将被视为事实上的俄帝领土，并获得包括美帝在内的国际社会承认。②国际秩序：乌克兰未来不再寻求加入北约，但允许其未来加入欧盟，并获得美帝的军事安全保障；分阶段解除对俄帝的经济制裁，并重新邀请俄帝加入八国集团（G8）。③战后重建：将此前冻结的1000亿美元俄帝资产将被用于美帝主导的乌克兰重建和投资。美帝将获得该项目50%的利润。同时欧洲也将追加1000亿美元用于乌克兰重建。

11月23日，美帝、乌克兰买办和欧洲代表就俄乌冲突问题于瑞士日内瓦举行多边会晤。由于最初的“28点”停火协议触及了许多乌克兰方面长期坚持的“底线”，因此在听取部分欧洲代表意见的同时，美乌双方在经过唇枪舌剑后，最终将“28点”的协议修改至“19点”，修改内容包括删除“限制乌克兰买办军队数量至60万人”等条款，同时将最具有争议的内容——包括领土问题及北约、俄帝和美帝之间的关系——采取“括号保留”（place in brackets）处理，以留给美帝特朗普与买办泽连斯基未来进一步协商。

日内瓦会晤结束后，美乌双方谈判代表已将最新协议草案带回华盛顿与基辅，向两国资产阶级头子汇报。截止最新11月25日，特朗普表示其全权特使维特科夫（Steve Witkoff）将在下周前往莫斯科会见俄帝总统普京，而他的女婿库什纳（Jared Kushner）可能随行。此外特朗普还表示，陆军部长德里斯科尔（Dan Driscoll）将于“本周晚些时候”与乌克兰方面会谈，之后其希望与普京和泽连斯基举行三方会面——但需要等协议更加接近最终敲定之后 。俄帝头子普京在最新表态中表示，只有当乌克兰军队从“俄罗斯领土”撤出，战争才能结束；如果乌军不撤离，俄帝将通过军事手段实现这一目标。普京这一表态等同于对乌克兰在停火问题上的最后通牒：乌军必须从俄帝实际控制，甚至是尚未实控但法律宣称主权的所有区域撤出，否则俄军将继续作战，直至全面占领。

美帝特朗普此次提出的28条，比起当年的大清21条和袁世凯21条，有过之而无不及，大清和袁世凯是什么？那可是半殖民地半封建国家，美帝特朗普用当年各国列强对待大清袁世凯的方式对待如今的乌克兰，从侧面证明了乌克兰的半殖民地地位和乌克兰政府的买办性质，帝国主义对于乌克兰可以说是“用完即弃”！美帝是真心地援助乌克兰进行战争吗？美帝会真心替乌克兰人民着想吗？不可能！美帝援助乌克兰的代价是：通过租借援助令乌克兰背上巨额的债务然后美帝好收债趁机榨干乌克兰人民、在援助过程中趁机霸占乌克兰的矿产夺取利润、利用乌克兰人民的鲜血来完成美帝与俄帝进行帝国主义争霸的勾当……乌克兰买办可以说是为了加入北约靠近西方才引发的俄乌战争，结果美帝直接在28条里禁止乌克兰加入北约，完全是把乌克兰买办当成了弃子！美帝为了利益而鼓动乌克兰买办去争霸，又为了利益抛弃乌克兰买办去和俄帝媾和，根本原因是因为美帝搞的是利润挂帅，所以才这么地见利忘义，背信弃义，把小弟当棋子。

俄帝在战争初期企图靠先进的武器装备迅速结束战争，想要“三个月灭亡”乌克兰，然而如今三四年过去了，俄帝却深陷俄乌战争的战争泥潭，再次证明“唯武器论”的错误，因为决定战争胜负的决定性因素是人！要靠人才能打赢战争。俄帝发动俄乌战争，一方面是为了争霸，另一方面是为了转移国内矛盾，但是，侵略战争毕竟不得人心，俄帝搞侵略是非正义的，所以陷入战争泥潭不能自拔，再加上俄帝国内的人民逐渐地开始对侵略战争感到不满，人民的反战呼吁愈来愈高，所以俄帝想见好就收，这才提出了停火的条件。


乌克兰买办政府为了买办资产阶级的一己私利，把乌克兰无产阶级推进战场，强迫无产阶级当“炮灰”和“耗材”，以此维护资产阶级的利益，为了讨好主子进行争霸，甚至不惜派征兵处上大街“抓壮丁”，这和当年的国民党有什么区别？本质上都是买办资产阶级当权。乌克兰的困难是先锋队缺位，乌克兰人民急需自己的先锋队，在先锋队的领导下，把乌克兰人民的力量组织起来，才能驱逐美俄等一切帝国主义势力，才能终结买办的统治，所以乌克兰人民的当务之急是建立先锋队，然后开展反帝革命。

世界人民正在呼唤真正的共产党先锋队，组织起来！打倒资产阶级专政！建立无产阶级专政，拯救水深火热的人民群众！历史的重任担负在我们这辈人的肩上！就从我们开始，就从现在开始。

世界人民大团结万岁！

俄罗斯人民，打倒俄帝！

美国人民，打倒美帝！

乌克兰人民，打倒买办！

人民战争！直至共产主义！